Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
All those noble ladies I found for him
Semua wanita bangsawan itu kutemukan untuknya.
Which one's family background and upbringing
Latar belakang keluarga dan pendidikan siapa
And wealth isn't better than this...
Dan kekayaan tidak lebih baik dari ini...
this...
ini...
this serf?
budak ini?
They're a hundred times better!
Mereka seratus kali lebih baik!
Your words are somewhat inappropriate,
Kata-katamu agak tidak pantas,
Lord Balu.
Lord Balu.
As a former hereditary household serf of Balu Manor,
Sebagai mantan budak rumah tangga turun-temurun di Balu Manor,
and Deji's older sister,
dan kakak perempuan Deji,
at first,
pada awalnya,
I also didn't agree to them being together.
Aku juga tidak setuju mereka bersama.
Since you know
Karena kamu tahu
their statuses are different,
Status mereka berbeda,
just like
persis seperti
yak butter and raw water,
mentega yak dan air mentah,
even if forced together,
sekalipun dipaksa bersama,
in the end,
pada akhirnya,
they will still separate.
Mereka tetap akan berpisah.
If you understand this principle,
Jika Anda memahami prinsip ini,
then go
lalu pergi
and persuade him more.
dan membujuknya lebih lanjut.
Ah.
Ah.
Yes.
Ya.
I understand.
Saya mengerti.
What I understand is
Yang saya pahami adalah
the arrogance of noble lords,
kesombongan para bangsawan,
carved into their very bones.
terukir di tulang-tulang mereka.
It's like the walls of this manor,
Ini seperti dinding rumah besar ini,
so high and thick.
sangat tinggi dan tebal.
I understand
saya mengerti
that in your eyes,
bahwa di matamu,
we serfs' bloodlines are inherently lowly.
Garis keturunan kami, para budak, pada dasarnya rendah.
Even the air we breathe
Bahkan udara yang kita hirup
isn't worthy of being as sweet as yours.
tidak pantas semanis milikmu.
My disagreement
Saya tidak setuju
is precisely because I know too well
Justru karena saya tahu betul
how a lord like you
bagaimana mungkin seorang bangsawan sepertimu
would view Deji,
akan memandang Deji,
and how you would view this love.
dan bagaimana Anda memandang cinta ini.
Just as you say now:
Seperti yang Anda katakan sekarang:
"Lowly."
"Rendah."
"Bewitched."
"Terpesona."
Using such words
Menggunakan kata-kata seperti itu
to tarnish two pure hearts.
untuk menodai dua hati yang murni.
What I feared was
Yang saya takutkan adalah
Deji having to bear
Deji harus menanggung
precisely the kind of
persis jenisnya
erupting,
meletus,
deep-rooted contempt like yours.
Kebencian yang mengakar dalam seperti milikmu.
You,
Anda,
Zhuoma...
Zhuoma...
Perhaps what I'm guarding isn't glory,
Mungkin yang kujaga bukanlah kemuliaan,
but an old castle long overdue to collapse.
tetapi sebuah kastil tua yang sudah lama seharusnya runtuh.
What a sharp-tongued captain you are.
Kapten, kamu ini memang bermulut tajam.
So later,
Jadi nanti,
why did you agree?
Mengapa kamu setuju?
Because I saw rebellion.
Karena aku melihat pemberontakan.
I rebelled against the shackles passed down through serf generations.
Aku memberontak melawan belenggu yang diwariskan dari generasi ke generasi sebagai budak.
And your son,
Dan putramu,
he is rebelling against
dia memberontak terhadap
the shackles you imposed on him—
belenggu yang kau kenakan padanya—
the shackles of a rigid social hierarchy.
belenggu hierarki sosial yang kaku.
He rebels against a fate
Dia memberontak terhadap takdir.
that forbids loving someone you truly love.
yang melarang mencintai seseorang yang benar-benar Anda cintai.
I imposed on him?
Apakah aku merepotkannya?
A rigid social hierarchy
Hierarki sosial yang kaku
is a rule of our Tibetan people
adalah aturan rakyat Tibet kami
for thousands of years!
selama ribuan tahun!
Meiduo,
Meiduo,
I can overlook your escape.
Aku bisa mengabaikan pelarianmu.
I can even call you Captain.
Aku bahkan bisa memanggilmu Kapten.
I can even
Aku bahkan bisa
support your reforms.
mendukung reformasi Anda.
But,
Tetapi,
to accept a serf
menerima seorang budak
as my daughter-in-law?
sebagai menantu perempuanku?
Absolutely not!
Sama sekali tidak!
You're not just afraid of the girl Deji.
Kamu tidak hanya takut pada gadis bernama Deji.
What you fear more is
Yang lebih kamu takuti adalah...
a new Xizang where serfs' children
Xizang baru tempat anak-anak budak
and lords' children
dan anak-anak bangsawan
sit as equals.
duduk sebagai setara.
And your most precious son, Yundan,
Dan putramu yang paling berharga, Yundan,
has already embraced this new world.
telah menerima dunia baru ini.
He chose Deji
Dia memilih Deji.
not because he was bewitched,
bukan karena dia terkena sihir,
but because he saw the rot of the old system.
tetapi karena dia melihat kebusukan sistem lama.
He saw the life and partner he truly wants.
Dia melihat kehidupan dan pasangan yang benar-benar diinginkannya.
He is rebelling against
Dia memberontak terhadap
the noble shackles you forced upon him.
belenggu mulia yang kau paksakan padanya.
And I rebelled against
Dan aku memberontak terhadap
the chains of serfdom.
Belenggu perbudakan.
In this sense,
Dalam pengertian ini,
he and I
dia dan aku
are on the same front line.
berada di garis depan yang sama.
Lord!
Yang mulia!
Wake up!
Bangun!
These words
Kata-kata ini
are all poison!
semuanya beracun!
They're the bewitching potion
Itulah ramuan yang mempesona.
the Han people fed to the Young Master!
Orang-orang Han memberi makan Tuan Muda!
Gesang Meiduo has returned for revenge!
Gesang Meiduo telah kembali untuk membalas dendam!
You must not believe her!
Kamu tidak boleh mempercayainya!
She is a hereditary household serf,
Dia adalah seorang budak rumah tangga turun-temurun,
a...
A...
It's not them who are wrong.
Bukan mereka yang salah.
The one who is wrong...
Orang yang salah...
is me.
Ini aku.
Wangjiu.
Wangjiu.
From today onward,
Mulai hari ini dan seterusnya,
you are no longer
Anda sudah tidak lagi
the steward of our household.
pengurus rumah tangga kita.
You are free.
Kamu bebas.
Lord...
Yang mulia...
Go.
Pergi.
Yes.
Ya.
Tea should be drunk while hot.
Teh sebaiknya diminum selagi panas.
Once it cools,
Setelah dingin,
the flavor changes.
Rasanya berubah.
Zhuoma,
Zhuoma,
my White Tara...
Tara Putihku...
You watch from the heavens.
Kau mengamati dari langit.
Your eyes
Matamu
are always so bright,
selalu begitu cerah,
able to see through people's hearts.
mampu melihat isi hati orang lain.
This world...
Dunia ini...
has truly changed.
benar-benar telah berubah.
This old bones of mine
Tulang-tulang tuaku ini
can't quite keep up.
tidak bisa mengimbangi.
Nowadays,
Dewasa ini,
I can't even intimidate him anymore.
Aku bahkan tak bisa lagi mengintimidasi dia.
But what I can do
Tapi apa yang bisa saya lakukan
is
adalah
to not be the rope
agar tidak menjadi tali
that ties his wings.
yang mengikat sayapnya.
May Yundan's heart,
Semoga hati Yundan,
like a stream from melting snow mountains,
seperti aliran air dari pegunungan salju yang mencair,
flow steadfastly towards Deji.
mengalir dengan mantap menuju Deji.
He even
Dia bahkan
rebelled for her sake.
memberontak demi dirinya.
Alright.
Baiklah.
Let us bless them.
Mari kita memberkati mereka.
Bless them.
Semoga Tuhan memberkati mereka.
Bless them
Semoga mereka diberkati
with peace and happiness.
dengan damai dan bahagia.
I have passed through
Saya telah melewatinya
the gates of hell countless times.
gerbang neraka berkali-kali.
It has trapped countless serfs.
Hal itu telah menjebak banyak sekali budak.
But I believe
Tapi aku percaya
that one day,
pada suatu hari itu,
the shacks on this land will become warm houses,
Gubuk-gubuk di tanah ini akan menjadi rumah-rumah yang hangat,
and the lord's manor
dan rumah bangsawan
will become our shared home.
akan menjadi rumah kita bersama.
If sunlight can reach the cattle sheds,
Jika sinar matahari dapat mencapai kandang sapi,
if every person bound by chains
jika setiap orang terikat oleh rantai
can truly be reborn,
benar-benar bisa terlahir kembali,
then this is the ideal
maka ini adalah yang ideal
I would fight with my life
Aku akan berjuang sampai mati
to achieve.
untuk dicapai.